---
base: "[[大模型-强化学习.base]]"
属于名称: Agent
描述: Agent（智能体）是一个设置了一些目标或任务，，可以迭代运行的大型语言模型。这与大型语言模型（LM）在像ChatGPT这样的工具中“通常”的使用方式不同。在ChatGPT中，你提出一个问题并获得一个答案作为回应。而Agent拥有复杂的工作流程，模型本质上可以自我对话，而无需人类驱动每一部分的交互。
AIGC领域:
  - 基础常识
---
### **Agent的定义**

在人工智能领域，Agent (智能体） 是指一个能够感知环境并根据感知到的信息做出决策和行动的实体。

智能体的目标是通过其行为来实现特定的任务或目标。

**代理（Agent）**

这个词来源于拉丁语“agere”，意为“行动”。现在可以表示在各个领域能够独立思考和行动的人或事物的概

念。它强调**自主性和主动性。智能代理/智能体**是以智能方式行事的代理；Agent感知环境，自主采取行动

以实现目标，并可以通过学习或获取知识来提高其性能。

> 可以把**单个Agent**看成是某个方面的**专家**。


### Agents 发展历程

- **Prompt 工程**：大模型刚出来的时候被当作一种编程语言，用户通过角色扮演、零样本提示、少样本提示等工程技巧，引导大模型的输出。
- **Prompt 外挂**：为了**克服大模型自身的诸多局限性** (如不能及时更新知识、上下文有限等)，用户开始通过加入**插件** (向量数据库)、调用**外部工具** (ChatGPT Plugins 开放体系) 来增强功能。
- **分解与组合**：大模型推理能力存在显著天花板，因此**完成复杂任务需要考虑执行策略**，比如**分解和组合** (MapReduce 模式、思维链 CoT /思维树 ToT / 思维图 GoT、累计推理等)。
- **反馈**：任务的分解和组合策略缺少与外界互动的能力，因此需要**借鉴 ReACT 增加反馈机制**，还可以**借鉴强化学习 Reflection 机制积累经验** → 对应 OpenAI 推出的 Funtion Calling。
- **Agent**：2023年4月 **AutoGPT** 横空出世，这种更彻底的技术变革正式宣布了 Agent 时代的到来。
- **Multi-Agent**：多智能体也应运而生，比如「斯坦福小镇」、MetaGPT、清华 ChatDev 等项目，都展示了**多角色智能体在群体智能涌现方面的潜力**。
- **技术发展脉络与现状**：以上梳理了技术发展至今的脉络，不过现有大模型和 Agent 仍然面临着诸多挑战挑战。

### **Agent的原理**

**Agent：P（感知）→ P（规划）→ A（行动）**

**感知（Perception）**是指Agent从环境中收集信息并从中提取相关知识的能力。

**规划（Planning）**是指Agent为了某一目标而作出的决策过程。

**行动（Action）**是指基于环境和规划做出的动作。

其中，**Policy**是Agent做出Action的核心决策，而行动又通过**观察（Observation）**成为进一步

Perception的前提和基础，形成自主地闭环学习过程。

![[Untitled 423.png]]

### **LLM 、RAG 和Agent 的区别**

![[Untitled 424.png]]

**1.任务导向与常识**

- LLMs:擅长广泛的语言理解和生成。它们就像巨大的信息图书馆。
- RAG：通过查找相关信息改进LLMs 。重点仍然是知识和文本生成。
- Agent：根据特定目标而构建。它们是理解语言与在现实世界或数字系统中采取行动之间的桥梁。

**2.多步骤推理**

- LLMs & RAG：主要针对单一投入开展工作，并在此基础上做出回应。
- Agent：可将多个步骤串联起来：
- 检索信息（如 RAG）
- 处理信息以做出决策
- 采取以下行动
- 发送电子邮件
- 预约
- 控制智能家居设备

**3.积极主动**

- LLMs & RAG：通常对直接提示做出反应。
- Agent：可以主动出击。它们可以
- 监控数据流，提醒您注意重要变化
- 根据偏好启动操作
- 随着时间的推移，他们会逐渐了解你，从而调整自己的行为

**4.与现有系统集成**

- LLMs & RAG：倾向于在自己的环境中运作。
- Agent：旨在连接各种系统和应用程序接口：
- 访问电子邮件或日历
- 与数据库互动
- 控制其他软件或设备